1.常规客套

2.自我介绍，之前做过哪些项目，主要用的是哪些技术栈?（vue.js用的比较多）



# JS基础:

## 1.说说JS中的数据类型

- JS 中分为七种内置类型，七种内置类型⼜分为两⼤类型：基本类型和对象(Object ) 。
- 六种基本类型：number(囊薄)、string、boolean(布)、object、null、undefined (按地快)。
-  es6新增：symbol、bigint。

​       PS：数组也属于对象。



## 2.JS中的 `＝＝` 和 `＝＝＝` 有什么区别？

​      答：`==`只判断值，`===`既判断值也判断类型。



## 3.JS中的深拷贝和浅拷贝有什么区别？

​      答：利用递归+判断，判断每一项的数据类型，再返回对应值。



## 4.如果让你实现一个深拷贝，有什么思路?

​       答：浅拷贝只是增加了一个指针指向已经存在的地址，深拷贝则是增加了一个指针指向一个新的内存地址。



## 5.简述一下对原型，构造函数以及实例的理解





## 6.什么是闭包?闭包解决了什么问题？闭包会导致什么问题呢？

 闭包：当一个函数调用了另一个函数内的变量，就形成了闭包，实际就是一个函数的返回值是一个函数。
     闭包解决了变量私有化的问题，因为父函数定义的变量不会自动回收，如果使用不当，可能造成内存泄露。



## 7.如何理解JS中的this关键词?

​    this的指向在函数定义的时候是确定不了的，只有函数执⾏的时候才能确定this到底指向谁，实际上this的最终指向的是那个调⽤它的对象。
4种调⽤⽅式：

1. ⽅法调⽤模式
2.  函数调⽤模式
3.  构造器调⽤模式
4. apply/call调⽤模式





## 8.之前有没有解决过跨域问题?在你们项目里。当时是怎么解决的？

​       答：后端一般使用Gateway或@C，前端使用**代理服务器**和**Nginx.js**。



##  数组和对象的遍历⽅式，以及⼏种⽅式的⽐较:

   循环是导致js 性能变差问题的原因之 ⼀。

  ⼀般我们会采⽤下⼏种⽅式来进⾏数组的遍历：
       1. for in 循环
       2. for 循环
       3. forEach 这⾥的 forEach 回调中两个参数分别为 value ， index forEach ⽆法遍历对象 IE不⽀持该⽅法；

  

## 箭头函数的特点：

-  箭头函数其实是没有 this 的，这个函数中的 this 只取决于他外⾯的第⼀ 个不是箭头函数的函数的 this 。
-  因为调⽤ a 符合前⾯代 码中的第⼀个情况，所以 this 是 window 。
-  并且 this ⼀旦绑定了上下 ⽂，就不会被任何代码改变。

# 其他：

## JSON 的了解：

​    JSON(JavaScript Object Notation) 是⼀种轻量级的数据交换格式 它是基于 JavaScript 的⼀个⼦集。数据格式简单, 易于读写, 占⽤带宽⼩。



## 同步和异步的区别：

- 同步：浏览器访问服务器请求，⽤户看得到⻚⾯刷新，重新发请求,等请求完，⻚⾯刷新， 新内容出现，⽤户看到新内容,进⾏下⼀步操作 。
- 异步：浏览器访问服务器请求，⽤户正常操作，浏览器后端进⾏请求。等请求完，⻚⾯不刷新，新内容也会出现，⽤户看到新内容。



# CSS基础篇:

## 为什么要初始化CSS样式? 

   因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对 CSS 初始化,往往会出现浏览器之间的⻚⾯显示差异。 当然，初始化样式会对 SEO 有⼀定的影响，但⻥和熊掌不可兼得，只⼒求影响最⼩的情况 下初始化。



## 1.P元素和div元素，都是块元素，两者之间有什么区别呢？





## 2.谈谈你对CSS盒子模型的理解?





## 3.如何水平垂直居中一个页面元素?还有什么其他方式吗？





## 4.清除浮动的方式有哪些?他们之间有哪些区别?

1. ⽗级 div 定义 height
2.  结尾处加空 div 标签 clear:both 
3. ⽗级 div 定义伪类 :after 和 zoom ⽗级   ==推荐==
4. div 定义 overflow:hidden ⽗级 div 也浮动，需要定义宽度 
5. 结尾处加 br 标签 clear:both



## 5.重绘和回流有什么区别？





## 6.（你说你做过移动端开发，对响应式布局了解吗？）实现响应式布局有哪些方式?





## 7.有没有用过一些CSS框架?





## 8.当我在浏览器中输入URL，一直到页面显示，这个中间过程发生了哪些事情呢？（说的越具体越好）



## 9.说几条web前端的优化策略吧。

   答：①减少请求，②压缩图片。



## 伪类和伪元素的区别:

1.   伪类表示的是状态, 伪元素是真的有元素
2.   前者单冒号，后者双冒号



# Vue:



## Vue为什么要选择vue.js呢，它给你们解决了什么问题?





## vue常见的修饰符有那些？

​    number



## 怎么实现深度监视。

​    使用deep（弟薄，深度监视）为true就行了。





## 2.vue⽣命周期

1. 什么是vue⽣命周期？

   Vue 实例从创建到销毁的过程，就是⽣命周期。从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、销毁等⼀系列过程，称之为 Vue 的⽣命周期。

2. vue⽣命周期的作⽤是什么？

   它的⽣命周期中有多个事件钩⼦，让我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑。

3. vue⽣命周期总共有⼏个阶段？

    vue的生命周期总共分为8个阶段创建前/后，载⼊前/后，更新前/后，销毁前/后。

4. 第⼀次⻚⾯加载会触发哪⼏个钩⼦？ 

   会触发下⾯这⼏个 beforeCreate(B) 、 created () 、 beforeMount ()、 mounted (摸到)。

5. DOM 渲染在哪个周期中就已经完成？

    DOM 渲染在 mounted (摸到) 中就已经完成了

   



## 3.v-if 和 v-show有什么区别? 

1.   if是直接操作dom节点的，而show只是通过display：none实现元素的显隐，
2.   if是惰性的，如果一开始判断为false的话，则什么都不做。如果需要频繁操作元素，最后用show，反之用if。



##  `$route` 和 `$router` 的区别：

1.  `$route` 是“路由信息对象”，包括 path ， params ， hash ， query ， fullPath ， matched ， name 等路由信息参数。 
2.  ⽽ `$router` 是“路由实例”对象包括了路由的跳转⽅法，钩⼦函数等。



## 4.vue.js中组件之间是如何通信的?





## 5.vue中数据双向绑定原理了解吗？

​     vue 实现数据双向绑定主要是：采⽤数据劫持结合发布者-订阅者模式的⽅式，通过 Object.defineProperty() 来劫持各个属性的 setter ， getter ，在数据变动时发布 消息给订阅者，触发相应监听回调。当把⼀个普通 Javascript 对象传给 Vue 实例来作 为它的 data 选项时，Vue 将遍历它的属性，⽤ Object.defineProperty() 将它们转 为 getter/setter 。⽤户看不到 getter/setter ，但是在内部它们让 Vue 追踪依 赖，在属性被访问和修改时通知变化。



##  Vue组件间的参数怎么传递的：

1.  ⽗组件与⼦组件传值 

   ⽗组件传给⼦组件：⼦组件通过 props ⽅法接受父组件的数据；

2. ⼦组件传给⽗组件：$emit ⽅法传递参数 

3. ⾮⽗⼦组件间的数据传递，兄弟组件传值

    eventBus ，就是创建⼀个事件中⼼，相当于中转站，可以⽤它来传递事件和 接收事件。项⽬⽐较⼩时，⽤这个⽐较合适（虽然也有不少⼈推荐直接⽤ VUEX ，具体来说看需求）



## Vue的路由实现：hash模式 和 history模式：

1. ​    hash 模式：在浏览器中符号 “#” ，#以及#后⾯的字符称之为 hash ，⽤ window.location.hash 读取。

   特点： hash 虽然在 URL 中，但不被包括在 HTTP 请求 中；⽤来指导浏览器动作，对服务端安全⽆⽤， hash 不会重加载⻚⾯。

2.  history 模式：history 采⽤ HTML5 的新特性；且提供了两个新⽅法： pushState() ， replaceState() 可以对浏览器历史记录栈进⾏修改，以及 popState 事件的监听到状态变更。



## 6.如果让你实现一个基本的双向数据绑定，那你是什么思路呢？







## 7.MVVM和MVC有什么区别?





## 8.有没有用过其他的JS框架?

  只用过Vue,Node.js，



## 9.对前端代码的自动化测试有没有了解?有没有使用过前端代码自动测试框架呢？



# Sass:

## Sass、LESS是什么？⼤家为什么要使⽤他们？

   他们是 CSS 预处理器。他是 CSS 上的⼀种抽象层。他们是⼀种特殊的语法/语⾔编译成 CSS 。 例如Less是⼀种动态样式语⾔. 将CSS赋予了动态语⾔的特性，如变量，继承，运算， 函 数. LESS 既可以在客户端上运⾏ (⽀持 IE 6+ , Webkit , Firefox )，也可⼀在服务端 运⾏ (借助 Node.js ) 为什么要使⽤它们？ 

1.  结构清晰，便于扩展。
2.  可以⽅便地屏蔽浏览器私有语法差异。
3.  封装对浏览器语法差异的重复处理，减少⽆意义的机械劳动。 
4.  可以轻松实现多重继承。 完全兼容 CSS 代码，可以⽅便地应⽤到⽼项⽬中。
5.  LESS 只是在 CSS 语法上做了扩展， 所以⽼的 CSS 代码也可以与 LESS 代码⼀同编译



## stylus/sass/less区别：

 均具有“变量”、“混合”、“嵌套”、“继承”、“颜⾊混合”五⼤基本特性 Scss 和 LESS 语法较为严谨， LESS 要求⼀定要使⽤⼤括号“{}”， Scss 和 Stylus 可 以通过缩进表示层次与嵌套关系 Scss ⽆全局变量的概念， LESS 和 Stylus 有类似于其它语⾔的作⽤域概念 Sass 是基于 Ruby 语⾔的，⽽ LESS 和 Stylus 可以基于 NodeJS NPM 下载相应库后 进⾏编译；



# 综合能力:

## 1.你在项目中遇到过哪些坑，那当时是怎么解决的?



## 2.在你们团队中，你有没有一些突出的亮点可以在这分享一下?





## 3.那你提到前端工程实践，那项目中的package.json(拍k区)有什么作用?它里都有哪些内容?

​    作用： package.json主要是用来锁定各种框架的版本的，并且需要上传到git，以保 证其他人在npm install时大家的依赖能保证一致。
   主要内容：项目/模块名称 、 项目版本、项目描述、项目关键字、生产环境下，项目运行所需依赖、 开发环境下，项目所需依赖、执行 npm 脚本命令简写、(eslintConfig) EsLint 检查文件配置，自动读取验证。



## 6.对webpack比较熟是吧，那你对webpack的使用有哪些优化建议呢？





## 7.你平常业余时间都是怎么学习的呢，看什么书，浏览什么网站？





## 8.职业规划是什么样的呢？





## 9.你对我们这边还有什么问题吗?





## 项⽬做过哪些性能优化？

 或vue项目怎么实现首页加载优化。

1.  减少 HTTP 请求数
2.  减少 DNS 查询
3.  使⽤ CDN 
4. 避免重定向 
5. 图⽚懒加载 
6. 减少 DOM 元素数量
7.  减少 DOM 操作
8. 使⽤外部 JavaScript 和 CSS
9.  压缩 JavaScript 、 CSS 、字体、图⽚等 
10. 优化 CSS Sprite 
11. 使⽤ iconfont 字体裁剪
12.  多域名分发划分内容到不同域名 
13. 尽量减少 iframe 使⽤
14.  避免图⽚ src 为空
15.  把样式表放在 link 中 
16. 把 JavaScript 放在⻚⾯底部