

[抖音运营全攻略（思维导图](https://zhuanlan.zhihu.com/p/107820813)





## **为什么选择做运营**

**剖析：**这题考察的是个人工作动机，同时也可能考察求职者对于工作的上进及渴望程度。运营助理和运营总监，这题的具体回答就完全不同。
雷区：为了以后自己创业来工作，在工作中提升自己**。**
**参考回答：**
   我有对这个行业和岗位进行过认真的调查，我相信未来从事这个职业方向会有较好的发展前景。同时我自己对这块也有兴趣，并且也为此做了具体的准备。所以我选择做运营。
   抖音和小红书不是特别火吗，30秒左右一条的视频接广告来推。



1. 职业发展：软件开发和运营助理虽然都是围绕技术领域，但它们有着不同的侧重点。软件开发主要关注的是代码编写、程序设计和软件测试等方面，而运营助理则更注重于市场分析、用户研究和数据分析等。从软件开发转到运营助理，可能是为了更好地拓宽自己的职业领域，掌握更多的职业技能，为未来的职业发展打下坚实的基础。
2. 兴趣和热情：如果一个人对软件开发有浓厚的兴趣，并且乐于解决各种技术难题，但他们同时也对市场运营方面抱有热情，希望更深入地了解和参与产品的推广和运营工作，那么从软件开发转到运营助理可能是一个理想的选择。
3. 市场需求：随着互联网的快速发展，运营已成为一个非常重要的岗位。许多公司为了更好地推广他们的产品和服务，都在寻求具备专业技能的运营助理。从软件开发转到运营助理，可以使个人顺应市场趋势，提高自己的就业竞争力。
4. 学习和成长：运营助理岗位通常需要具备数据分析、市场调研等方面的技能。从软件开发转到运营助理，可以借此机会学习这些新技能，并不断提升自己的综合素质。





## 新媒体运营是怎么理解的吗：

   新媒体运营就是在抖音、小红书等发布内容，获取到那些零基础想要入行或者转行新媒体运营的潜在客户，尽可能转化为付费用户，同时通过社群运营帮助已购买课程的用户更好地实现学习目标，让他们推荐给自己想要学新媒体运营的朋友们。





## **入职后您的工作设想是什么？**

**剖析：**这题考查重点可能是专业能力以及分析问题抓重点的能力。
   雷区：不要讲大而全的内容，不要全盘否定店铺已有的工作。毕竟不是店铺的实际操盘人，讲上述内容会容易让面试官认为你比较浮躁。

**参考回答：**

   首先是和直属领导及部门同事及时沟通。目的是先行了解我的工作任务及目标，先完成既定任务。工作熟悉一段时间后，了解更多问题后才有下一阶段的具体工作设想。

  如果你是面试高阶运营岗或者在对面试公司产品非常熟悉，可以提出一些具体的建议。

  如果做不到，可以结合前面的回答谈一些具体的详细的点。比如：

   我在面试前对咱们店铺也进行过详细的分析。我发现现在的客服话术存在一些问题，问题如下（1、2、。。。），我自己也尝试优化了一下，优化后的话术是（1、2、3.。。。。）

（务必找一些具体的、你能讲清楚的点，让面试官注意到你是专业的，也是用心的）

## **Q3：一个好的运营应该具备哪些素质？**

**剖析：**这题考察的是个人对于运营的认识，同样没有标准答案。

**参考回答：**

1. 我认为运营不仅仅是推广，本质是销售+管理岗的复合。
2. 运营的目标是为了帮助公司卖出更多产品，创造更多的业绩。所以说销售是运营的本质之一。
3. 运营这个动作的过程中，需要和公司各个方面相互协调，既需要本部门沟通，也需要跨部门沟通，进而驱动团队达成公司业绩目标。所以说管理也是运营的本质之一。

4. 同时，不同阶段的运营，对于运营者本身的能力要求不一样。所以我觉得一个好的运营必须具备这些素质：


**学习能力**：行业变化快，没有学习能力肯定跟不上。同时要能自己主动学习的意识，而不是别人催促着。

**沟通能力和能灵活应变**：与人沟通，我们需要用通俗易懂的话和不同的人去沟通。

**责任心**：有些事情属于不做也没有坏的影响，但是做了可以更好。能做到这点不容易，但是如果能坚持做到，对于自己还是公司，都是大有好处的。

**抗压能力**：一定会面临压力，面临压力能保证自己工作不跑偏，还能保质保量完成。

**专业上精进能力**：专业上的精进应该是持续的，而且我相信高手肯定有很多，遇到高人还是要保持谦虚的态度，向他们多学习。

## **Q4：店铺运营的核心重点是什么？**

**剖析：**这个主要考察面试者的逻辑思考能力、实战能力和对运营的理解深度。

**参考答案：**

我认为是抓重点能力。任何一个店铺，不管业绩好坏，总能找到各种问题。在众多问题里，需要始终思考：这个店铺最核心的问题是什么？解决哪些问题可以最大程度的拉动店铺业绩？

有实战经验的运营，我认为永远专注于最重要问题的解决，而不是什么问题都抓。

抓大放小，然后才是研究各种细节。

## **Q5：写出您知道的运营的一些核心方法？**

**剖析**：这题考查面试者是否有一些看家本领，也有可能是公司的钓鱼问题

这题无参考回答，需要面试者提前准备一些自己理解透彻的方法。



## **Q6：搜索需要关注的维度有哪些？**

**剖析：**考查专业知识的理解程度

**参考答案：**

**类目与产品属性**：

类目发布正确、属性填写正确

**关键词方面**：

关键词与产品的匹配程度、关键词的搜索量大小

**图片**：

需要做高点击率的主图

**商品价格：**价格不能过低

**处罚类**：

虚假交易、假货、低价交易

## **Q7：[直通车](https://www.zhihu.com/search?q=直通车&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A722954794})最重要的核心是什么，写出您对直通车的理解。**

**剖析：**这题考查的是面试者对于直通车的理解，没有标准点，但是要尽量能体现出理解的深度

**参考答案：**

**直通车是锦上添花，不是雪中送炭。**直通车是付费推广工具，引入流量加速成交。对于好的产品是有放大作用，对于没有太多竞争力的产品直通车是不起作用的。

**直通车投放需要先明确目的是什么**。所有的调整动作都是基于目的而展开。比如如果是为了冲量，需要引入更多流量，那么在投放的时候可以接受ROI偏低一些。反之如果是追求产出，则不可以。

**直通车的优化都是围绕点击率和转化率展开**。所有的调整本质都是在往这两个方向上去提升。比如在测图的时候，我们就是要不断筛选出点击率高的图片，用数据反馈再反向指导图片的优化方向。

## **Q8：如何上架宝贝？**

**剖析：**考察面试者基本功

**参考答案：**

1. 提前把产品主图和详情页做出来

2. 确定宝贝发布的类目

3. 上传图片、在后台按照提示依次填写信息，比如属性信息、sku信息等

4. 详情页在神笔里上传前需要让美工提前切片，方便上传

## **Q9：根据哪些维度给店铺产品定价？**

**剖析：**考核面试者专业能力

**参考答案**：

**产品成本与流量成本：**要保证至少达到多少的毛利率后，可以保证有钱赚，不能低于这个比例

**根据客户类型定价**：比如是礼物等，产品的价格不仅体现在产品本身，还取决于产品赋予的其他寓意价值等。这类定价要参考客户能接受的价格上限和同行的定价水平。

如果是容易比较的产品，像手机、电器这样的标品，在成本的基础上参考对手价格定价。

**根据切入的价格区间定价**：不同价格段，市场的规模、竞争程度都是有差异的。先做这件事，价格区间定下来之后，再结合上述几种情况定价。

总结，产品定价是多维度共同参考做出来的，通常都不是单一维度确定的。



















# **1.** **哪些因素会影响运营权重？**

销量、停留时长，跳失率，自然/直通车/转化率，收藏率，好评率和描述评分，人气值等。



# **2.** **如果店铺平均访问度较低，你可以考虑那种方式进行优化？**

关联推荐、搭配销售、提升优化宝贝展示图、展示描述、淘宝客、主播、主流媒体曝光。

# **3.** **在淘宝日常数据中，如何看待UV、转化率、页面停留时间、客单价、销售额直接的关系。**

参考：销售额=UV* 转化率* 客单价



# **4.** **某产品还未上架， 但是属于必须要爆的款， 请问在初期你会做哪些前期工作？以提高爆款几率。**

前期工作：

1. 整体策略
2. 了解产品架构
3. 视觉部与设计部的相应支持与直接参
4. 市场洞察力
5. 正对性平台产品选择
6. 正对性产品策划
7. 不断的调整，改善，沟通，分析，确定，引爆

# **5.** **你策划过哪些店内活动？活动效果如何？造成这个效果的主要原因是？参考：结合自身的运营经历，举例回答。**

1-12月节日活动，会员日、促销活动，新品活动、crp互动兑换活动，煽情类目互动。

有效利用营销工具短信、引流工具提高销量唤醒沉睡用户。提高客户忠诚度提升销量及用户粘性。

主要原因:给用户看到想要的效果需求，展示提高用户购买欲望。

# **6.** **你觉得要跟美工怎么配合？意见不合怎么办？**

在学习运营知识的同时，也要多学管理和沟通的知识。在交代设计任务说清楚设计思路和目的

设计要求要说得越详细越好，要让美工有一个具体的设计框架。

意见不合时，要好好沟通，要从销量和艺术两个方面进行权衡。

# **7.** **业绩下滑，你觉得应该分析哪些内容？**

参考：销售业绩=UV* 转化率 * 客单价，先从这些业绩相关数据上分析下滑数据造成的原因

再根据实际情况做具体分析提出解决建议。

# 8. 你觉得做电商运营重要的能力是什么？

参考：（ 1 ）定位市场能力（2 ）数据分析能力（3 ）诊断店铺的能力（4 ）布局产品的能力

（5 ）全局把控的能力（6 ）营销推广的能力（7 ）卖点挖掘能力

# **9.** **我们面试的人很多，你如何证明你是最优秀的，或者说你如何让我相信我选择你是对的?**

参考：我在上一份工作中，在很压抑的资源下结合自己经验和技巧和一些人脉关系把店铺短时间提高十倍流量五倍销量并得到领导认可。

在枯燥简单的一些工作上我可能比较像一匹孤狼亲力亲为做到最好因为省时间，在团队工作上每个项目每个岗位分享最新最有效率的技巧东西，因为团体战斗赢的面积大，前提大家应变得优秀和专业。

我对工作的态度一向很进取，这个时代变化很快，站在核心上就应该面对应有的压力打击与新挫折的冲击

# **10.** **你觉得这个职位最吸引你的地方是什么？最不吸引你的地方又是什么？ 分析：此类问题目的在于考查求职者对应聘单位、职位的看法以及求职者有**

无充分的准备。求职者的回答应使面试官确信求职者具备应聘职位所要求的素质，同时，求职者也对这份工作充满了兴趣与期待，也能保证一定的稳定性。回答不吸引的地方则要委婉巧妙一些。

参考：个职位最吸引我的地方在于可以发挥我的优势，公司提供的平台很有发展前景，很符合我的职业

规划。我很期待在这个职位上做出成绩，实现价值观和大家的认同。

用人单位询问这个问题的目的，一是看你是什么原因离开的，离开是否有道理；二是看你面部表情，看你这人是否诚实；三是看你择业的标准、动机，对企业的忠诚度。

参考： 1 、要说原企业是怎么的优秀，但原工作岗位不适合我；
2 、我现在选择贵企业，是认为更适合本人的发展；
3 、我近来通过阅读有关贵企业的有关 资料，我认为贵企业更有发展前景。

# **11.** **你从上一份工作中学到了什么？**

实实在在回答。说什么自己心中有数。 电子商务网络营销各个环节一些技能和技巧

你从前面的工作经历中，取得过什么成就？ 很多方面营销经验与技巧、对于老板公司销量、挣到钱都是成就

参考：结合自身经历，清楚罗列自己的优秀成果。 让店铺长期发展略略与增长。

# **12.** **你一般通过什么方式来提高自己的专业知识和专业能力？**

看书、上网了解行业或专业的最新资讯、课程视频，课程，在工作中不断摸索学习，向有有能力伙伴学习分享等。

# **13.** **对于电商这个行业的发展前景，说说你的看法？**

这个时代变化很快，我学的是电子商务网络营销，这里面包含了我的兴趣和求知欲望。

如果问我看待电商、网络营销。从老一辈的传统行业演变的互联网、O2O、迭代的移动互联、物联网。前景是巨大化的。

# **14.** **你如何规划你个人的职业生涯？**

面试官的目的是看你是否具备能力？你做事情是不是有计划？对待自己的人生是不是有远见？你的规划是否和他们公司能有一个融入点？面试官结合这些因素去判断你能否胜任他们的工作。

参考：所以面对这个问题自己一定要准备充分, 不要高谈阔论的谈论自己将来 要怎样怎样 , 这样会引起对方的反感 , 建议话说的简洁一些, 但是一定要明了织好语言把自身的优势和面试的公司有效的结合起来, 让对方知道你可以给他们带来帮助, 这也是面试官想听到的。

我个人规划，展现我自身知识与技能带领优秀团队得到领导老板认同并让自己过得更好，让家人更舒服的生活。

# **15.** **你平时喜欢单独工作，还是团队工作？**

参考：多数公司都非常重视团队合作的技能。但同时，也不要暗示面试官你一点也不希望或无法担任需要你单独完成的工作。这个问题没有一个万能的。

这个问题很简单，一些简单枯燥的工作我比较亲力亲为去做得完好，因为省时间。

在团队工作上每个项目每个岗位分享最新最有效率的技巧东西，因为团体战斗赢的面积大，前提大家应变得优秀和专业。

# **16.** **与上级意见不一致的时候，你会怎么做？**

分析：面试官的目的是考验你的沟通能力以及对自己的角色定位。

参考：（ 1 ）我会给上级必要的解释和提醒，如果上级不予采纳或建议，在这种情况下，我会服从上级的意见。毕竟上级终究是上级，他做事肯定有经验，有他的理由。

（2 ）作为这个团队的其中一员，虽然和上司在某些问题上产生了分歧，但是大家最终的目标都是能够更出色地完成任务。意见不一致，可能是思考问题的角度和沟通方式上出了问题。我不会急于去和上司辩论，而是先站在上司的角度去考虑问题，毕竟上司比我有着更丰富的实战经验，是站在大局、宏观的角度考虑问题。

# **17.** **对于不喜欢的同事，你会怎么处理？**

首先在工作过程中，我不会带着个人情绪去跟他工作！其次，如果大家在工作中有不同意见的，我会先听取她的意见再告诉他，我的建议，如果还是解决不了，我们就找上司商量一下，看采纳哪个方案比较好！

# **18.** **你在工作中通常怎样分配时间？**

参考：基本上，我会在前一天安排好第二天的工作，并在第二天有计划的完成。如果上班工作有效率，工作量合理的话，应该不太需要加班。