      668acg.com
      索引：BMP GIF PMG               GIF : 动态图、聊天表情
      JPG ：图片文件格式
      PSD ：ps的标准文件格式
       首选项：Ctrl+k       颜色面板：F6
     拾色器：I              其它工具状况下： Alt         
    拾色器状态下的
     Ctrl +j ：复制图层          
   
    移动工具 : v
    矩形选框工具：M    
     选区 :  shift : +           ;    alt : - ;            删除 ：Backspace 或Delete。
     画笔  ：B。     画笔大小：“[”  ,  "]"  或  按Alt+右键水平移动（上下移动改透明度）。
    内容感知移动选区：J 
     填充前景色 Alt+Delete               填充背景色：Ctrl+Delete
      自由变换：Ctrl+T       再次变换并复制：Ctrl+Shift+Alt+T      缩放操作：Shift+鼠标移动
     切换以前旧板本：Ctrl+k
     旋转：             结合Shift可减15°一次.      
      色阶：Ctrl+L     水平方向从左道右：黑场，灰场，白场    垂直方向上的高度：代表着像素的数量。
                                蒙版：
     蒙版：      隐藏选区蒙版:alt+添加图层蒙版          空的(矢量)蒙版：ctrl+添加蒙版
查看蒙版：alt+点击图层
    蒙版颜色： 灰色：半透明()  黑色：透明(画面隐藏部分)     白色：不透明（画面显示部分）
    停用(使用Q)蒙版： shift+点击蒙版
    快速蒙版:
   剪贴蒙版：上方图层进入下方图层行状     Ctrl+Alt+G    组只能作为剪贴蒙版，不能作为被剪贴蒙版
  链接： 
                                   组：
    快速篇组：Ctrl+G     可无限套娃    取消篇组：Ctrl+Shift+G   组也可叫加版
                             图层合并： 
   向下合并:Ctrl+E                   保留图层并向下合并:Crtl+Alt+E
   盖印图层: Ctrl+Alt+shift+E           （所有可见图层合并）
                              RGB:
 在RGB原色通道里，填充白色，即为本色光最强的发光色。
    色三要素： 色相     饱和度  明度              色相/饱和度：Ctrl+u
                               CMYK
黑色代表100%浓度的油墨。 RGB是加色模式，CMYK是减色模式
                              曲线（Ctrl+M）:调节亮度
取消点：Ctrl(delete)+点击
                               色彩平衡（Ctrl+B）
                               钢笔：P
  创建线：esc
 锁定角度: shift
 点击回车（路径空白地方）：可暂时看不到
    光标状态： 带* ：创建新路径起始点            带 -□- ：激活路径继续绘制（可修改）             
啥也没带：正在绘制           带○：完成闭合   
alt : 复制路径               
工具间的切换 : cltrl
                                      字体：T
点文本不会自动换行，适合小段文字
段落文子（点击拉出的区域是段落文本），适合大段文字
路径文子




  

   