## 食界通小程序：
项目介绍：
    项目主要是一个面向大学生的团购平台。项目主要在高校经营的快递驿站或合作的校园驿站、便利超市、水果摊等为基础，小程序主要经营的鲜花、水果、饮料、面包等快速消费品。
   解决了校园零食市场需求逐渐增加。然而传统的校园零食销售模式存在货品单一、价格昂贵、服务不规范、经营理念老旧（靠校园物业关系垄断销售）与大学生脱节等问题。
   主要要负责 权限模块、区域管理、商品信息管理、营销活动 (小程序用户登录、首页模块、商品分类、商品检索、商品详情页展示、购物车模块、订单支付)等接口开发。 
  主要使用 Nginx、Vue、Elementul、Flex布局、微信小程序、高德电子地图围栏等；使用Nginx来部署网站，Vue是用来简化JavaScript 代码编写的，以微信小程序

   后台管理系统：用户管理、商品管理、类目管理、订单管理、==供应链管理==、活动管理、优惠券管理、订单结算、==运营数据大屏展示、售后管理、商家渠道合作（瞎编的）==；
    前台用户小程序端：微信登录、商品检索与查询、购物车、活动模块、个人中心；



## 大学课堂：

项目介绍：

1.   这个项目主要面向学生群体以及那些有学习需求但时间较少的用户。
2.   解决了疫情期间校园：
- 疫情期间上课难：由于疫情的影响，很多学生无法到教室上课。因此，大学课堂公众号提供了在线课程和直播课堂，让学生可以在家中学习。
- 学习资源不足：由于学生人数众多，很多学生无法获得优质的学习资源。大学课堂公众号提供了各种学习资料，帮助学生更好地学习。
- 缺乏学习动力：由于缺乏学习动力，很多学生无法坚持学习。大学课堂公众号提供了各种互动活动和奖励机制，可以激励学生学习。

​    主要要负责 商品信息、营销活动、直播微服务、课堂资料

1. 课程微服务：大学课堂公众号可以提供各种在线课程，主要包括计算机、英语、数学、物理等学科。这些课程都由专业的教师录制，可以满足不同学科的需求。
2. 直播微服务：大学课堂公众号还可以提供直播课堂，让学生可以和老师进行实时互动，及时解决问题。
3. 课堂资料：大学课堂公众号还会提供各种学习资料，包括PPT、教学视频、题目解析等，可以帮助学生更好地学习。
   ​     (公众号用户登录、商品分类、商品检索、商品详情页展示、购物车模块、订单支付)等接口开发。



## 登录流程：

1. 用户打开微信小程序，并进入登录页面。此时，小程序会展示登录页面，并显示“微信登录”按钮。
2. 用户点击“微信登录”按钮，这会触发一个登录事件。小程序会调用wx.login()接口，向微信服务器发送登录凭证请求。
3. 微信服务器返回一个登录凭证code给小程序。这个code就是用户登录的凭证，它将被用于后续的验证过程。
4. 小程序将获取到的code发送给开发者后台服务器。开发者后台服务器收到code后，使用微信提供的AppID和AppSecret等信息，调用微信开放平台的登录凭证校验接口，验证code的有效性。
5. 微信开放平台返回验证结果，包括用户的唯一标识openid和会话密钥session_key。开发者后台服务器将用户的openid和session_key存储在会话中，用于后续的用户身份验证和数据访问。
6. 开发者后台服务器生成一个自定义的用户身份标识(例如用户ID)，并将这个标识返回给小程序前端。
7. 小程序前端接收到用户身份标识后，将其存储在本地缓存或本地存储中，用于后续的用户身份验证和接口访问。
8. 用户登录成功后，小程序前端根据业务需求，可能会进行页面跳转，例如跳转到主页或其他需要登录才能访问的页面。
9. 在后续的使用中，小程序前端可以在接口请求中携带用户身份标识(例如token)来进行身份验证。开发者后台服务器通过验证用户身份标识来确认用户的合法性，并返回相应的数据给小程序前端。

